Esta es la historia de cómo morí...
BUSCADO
...¡y fui al cielo!
Bueno, al reino de Corona,
para ser exactos,
pero no nos detengamos
en la semántica.
Érase una vez, una única gota
de luz de sol cayó de los cielos.
¿Saben qué?
Mejor voy a contarles la versión corta.
La gota de sol creó una flor dorada
con poderes curativos.
La espeluznante y vieja madre Gothel
le cantó una canción para rejuvenecer.
Blablablá, la reina enfermó.
La flor curó a la reina.
La reina dio a luz a Rapunzel,
que nació con los poderes curativos
y todo fueron linternas flotantes
y súbditos contentos.
Hasta que Gothel se robó a la princesa
y la encerró en una torre
por 18 largos años.
Luego, a la princesa la rescató
un bandido gallardo de mirada penetrante,
sumamente apuesto y encantador.
Hay quienes lo llamarían ladrón,
pero yo prefiero
el término: "buen tipo incomprendido".
EL PATITO MODOSITO
No siempre fue fácil para el joven Eugene,
un huérfano criado en las duras calles...
Oye, Eugene, concéntrate.
Sí. Lo siento.
Entonces, la hermosa doncella,
que eres tú,
y el apuesto bandido,
o sea yo, hicieron un trato.
Seguimos unas linternas.
Te salvé de Gothel.
Tú me salvaste de la muerte.
Luego ocurrió lo que podría llamarse
el corte de pelo más dramático del mundo.
Y luego me reencontré
con mi familia, después de tanto tiempo.
Pero ahí comenzó nuestra nueva historia.
Habían pasado seis meses.
Me encantaba la vida
en el reino de Corona.
Y mi coronación para convertirme
oficialmente en princesa
al fin había llegado.
Todos tuvimos algunas sorpresas
ese día, ¿no, cariño?
Ríete si quieres, rana.
Ya sé qué están pensando todos.
Sí, Eugene y yo nos casamos.
Pero no se confundan:
llegar al día de nuestra boda
y tener nuestro final feliz
sería la mayor aventura
que jamás enfrentaríamos.
Qué bien.
Nos están alcanzando.
-Hay más.
-Mantendrá las cosas interesantes.
-Vaya que son insistentes.
-Yo también. Te veo en el muro.
-Parece un desafío.
-¿Podrás seguirme el ritmo?
No tienes que preocuparte por mí.
Ahora son tu problema.
¡Genial!
Bien, Max, haz lo que te diga.
¡Ay, un tronco!
Por suerte el suelo amortiguó su caída.
¡Ay! Un cruce de conejos.
Con cuidado, Fadela.
Cuidado, conejitos.
¡No te escaparás esta vez!
¡Lo siento! Ya casi llegamos.
Ay, ¡por favor!
Te ves bien, capitán.
Pascal. Mira esa vista.
Bueno, ya sé qué estás pensando.
Podrá parecer que ganaste,
pero ten en cuenta
que ahora yo tengo el cabello más largo.
La resistencia al viento
es un factor.
¡Vaya! ¿Alguna vez
habías visto algo tan hermoso?
Sí, claro que sí.
Se terminó el juego, alteza.
La ceremonia de bienvenida
va a comenzar.
Bueno, creo que les mostramos
a esos guardias quién manda.
Ahora, ¿qué dices si vamos
a convertirte en princesa oficial?
Ah, ¿eso es hoy?
Muy graciosa.
Vamos, mejor volvamos al castillo.
Quizá pueda hacerme tiempo
para un masaje real...
antes de mi corte diario, claro.
Lo sé, Pascal.
Pronto iremos ahí afuera.
¡Carrera hacia el castillo!
Esta es la vida...
CORONACIÓN
DE LA PRINCESA RAPUNZEL
...después del "felices por siempre"
Y es tan dulce
como cuenta cualquier cuento
Me siento libre,
ligera como una pluma
Y lista para explorar
Nada me impide sentir lo que siento
Es verdad,
debo seguir ciertas costumbres
Reverencia.
Hay obligaciones que no puedo evitar
Princesa, la hora.
También algunas reglas
Más bien, unas cuantas
Compromisos aquí y allá
Pero fuera de eso,
mi emoción no puedo controlar
Por aquí, princesa.
Y sí, a muchas cosas
me debo acostumbrar
Confundo los nombres
constantemente
-¿Jane? Cierto.
-Ethel.
Aun así, supongo
que no me puedo quejar
Después de todo,
esto es vivir feliz por siempre
Suficiente. Me encargaré
de ahora en más.
¿Cómo vas?
Ocupada. Pero eso es bueno.
Me alegra que eso pienses. La ceremonia
de bienvenida es solo el comienzo.
Mañana es el festival,
seguido del banquete real.
Todo eso antes de la coronación
el domingo.
Ay, por favor, ¿en serio?
Rapunzel, sé que esto
de ser princesa te es nuevo,
pero al menos tienes
que intentar actuar como tal.
Créeme, Cassandra, sé
cuán importante es esto para mi papá.
Como usted pidió, su majestad,
redoblamos la seguridad
en las puertas y en las torres del sur.
Bien. Tenemos invitados
de todo el mundo.
Quiero que sepan que están a salvo.
En el fin de semana
de la coronación de mi pequeña
-todo debe ser absolutamente perfecto.
-Hola, papá.
Y ahora que por fin
te tengo conmigo
Prometo siempre estar presente
Te protegeré de todo enemigo
Después de todo,
viviremos felices por siempre
Ahora, como princesa, no solo
te representas a ti misma y a la familia,
sino a todo Corona.
Descuida, papá.
No te defraudaré.
Pero, ya que hablamos
de todo el asunto de la coronación,
digo, todas estas actividades reales
son geniales,
pero ¿crees que pronto
podré tener un poco de tiempo libre?
Sé que todo esto es nuevo,
pero te acostumbrarás.
Después de todo,
tu amigo parece adaptarse más que bien.
¡Qué estilo, amigo!
Este sombrero completa el atuendo.
Sé qué están pensando todos.
"¿Por qué Eugene está
tan de buen humor hoy? ¿Qué pasa?".
Ahora que espléndidamente vivimos
Y nuestros sueños finalmente cumplimos
¿Por qué no sellar
lo mío con Rapunzel?
Esta noche le daré una flor
De rodillas le declararé mi amor
Y le daré este anillo con fervor
Lindo.
La vida será color de rosa
Cuando Rapunzel sea mi esposa
Bueno, no es genial,
pero ¿qué tal esto?
Cuando sea princesa y mi esposa
¿Y qué mejor que proponerle matrimonio
a una princesa en su coronación?
Esta es la vida
después del "felices por siempre"
Nuestra historia algún día
tenía que concluir
Aquí instalarnos
Por siempre quedarnos
Cómodos y seguros
Con docenas de deberes que cumplir
Ahora que nuestro sueño
pudimos cumplir
Que tenemos un gran futuro al frente
Ahora que nuestras aventuras
pueden concluir
Viviremos felices por siempre
Ahora que mi sueño
pude cumplir
¿Por qué siento
que queda algo pendiente?
Si esto es todo,
y eso debo asumir
¿Esto es ser feliz por siempre?
Bien, sin presiones.
Solo me presento ante la gente
más importante del mundo.
En representación de mi madre,
mi padre y el reino entero.
Podemos hacerlo.
CELEBRACIÓN DE LA CORONACIÓN
DE RAPUNZEL
Lady Caine, ¿qué sucede?
Es hora de presentarle nuestros respetos
a la querida familia real.
Sabemos hacer sentir bienvenida
a la gente. Esto es totalmente posible...
Más o menos.
Su alteza, le presento a la dama
Elizabeth Van Hoskins de Rochester.
¡Ven aquí!
¡Qué gusto conocerte!
Quizá deberías abstenerte
de los abrazos de oso, cariño.
Ah, nada de abrazos de oso.
Entendido. Lo siento.
Presento al teniente comandante general
James Rutherford-Carver III.
Qué nombre tan largo.
¿Te parece si te digo Jimmy?
Preferiría que no.
Bueno, bienvenido, de todas formas.
Presento a la duquesa de Quintonia.
Vaya, déjame decirte
que me encanta tu cabello.
Yo también solía tenerlo largo...
Este es un peinado hecho a mano,
tejido con seda y fibras de vicuña
de la mejor calidad.
Indica estatus social alto.
Uno creería que lo sabrías.
Aun así, me da gusto conocerte.
Por desgracia, me temo que no tanto
como para ponerte zapatos.
Por favor.
Lo siento.
Creo que hoy aprendimos
algo muy valioso.
Hay momentos y lugares
para los abrazos de oso.
-Oye, ¿estás bien?
-Sí, genial. ¿Por qué no lo estaría?
Es solo que, Eugene,
¿todo esto es como lo soñabas?
Rapunzel, tú eres mi sueño.
Así que, mientras estés conmigo,
esa respuesta siempre será "sí".
-¿Por qué? ¿No opinas igual?
-No... ¡Sí! Es decir, claro que sí.
Te amo con todo el corazón, Eugene.
Mira, sé que esto debe ser raro.
Nadie espera que aprendas todo
de inmediato.
Pero créeme, viajé por todo el mundo
y no hay nada mejor que esto.
Este castillo, nuestros amigos,
tu familia, tú y yo.
¿Qué más podrías querer?
Nada.
¡Hora de irnos!
¿Qué opinas del agua, Fitzherbert?
Es oscura y fría, igual que tú.
Vamos, Rapunzel, es hora de entrar.
No querrás estar cansada mañana.
¡Cierto! ¡Mi mañana libre!
Lo siento.
Vaya que da miedo.
La princesa Rapunzel
pasará el día paseando por el pueblo.
Déjame adivinar: ¿el gran día
en el pueblo no fue lo que esperabas?
Fue interesante.
Ajá, me imagino.
Ojalá mi papá me dejara
salir y ver el mundo verdadero.
Si realmente quieres,
podría sacarte de aquí y traerte de vuelta
antes de que alguien note
que no estamos.
¿Hablas de ayudarme a escapar?
Exacto. Lo que haces
cuando nadie mira es asunto tuyo.
El banquete real ya está listo
para recibir a la princesa.
Anímate, Raps. Quizá tu papá haga
que alguien mastique tu comida por ti.
Estoy a cargo del plano de asientos.
Una de las ventajas del trabajo.
No entiendo por qué
estás tan molesta, cariño.
Dije que podías hacer lo que quisieras.
Eso hiciste.
No dijiste nada
de que me acompañaría un batallón.
¿Por qué habría de hacerlo?
Eres de la realeza
y era una aparición pública.
Pero, papá...
Damas y caballeros,
duques y duquesas,
barones y baronesas,
marqueses y, ya saben,
la versión femenina de esos,
permítanme compartir
un momento de historia.
Princesa, ¿me acompaña, por favor?
Esta noche celebramos
nuestro amor por la princesa.
No se me ocurre
una mejor forma de celebrar el amor
que tengo por esta mujer que esta.
¡Ay, Eugene!
Espera, ¿se te cayó algo?
No.
Rapunzel, desde el momento
en que te conocí
y me noqueaste con esa sartén,
supe que era amor.
Eres mi luz. Eres mi mejor amiga.
Quiero ser tu compañero en todo.
No puedo esperar para reírme contigo
y compartir contigo.
Nos veo criando a nuestros hijos aquí.
Y a sus hijos.
Y celebrando nuestros banquetes
en este mismo salón por muchos,
muchos, muchos años más.
Quiero cabalgar juntos
al muro de Corona todas las mañanas
hasta que ambos seamos
muy, muy viejos y canosos.
Te amo. Y quiero pasar
el resto de nuestras vidas aquí, juntos.
¿Aquí, en este castillo,
para siempre?
Bueno, podemos alquilar,
pero dudo que consigamos algo mejor.
Y quiero pasar el resto
de nuestras vidas aquí.
No hay nada mejor que esto, este castillo.
Las princesas deben
estar protegidas todo el tiempo.
¿Rapunzel?
Yo... Cielos.
Te amo, Eugene, pero no puedo.
No... no por ahora.
Necesito tomar aire.
Me siento muy mal por Eugene.
Lo amo en serio
y quiero casarme con él algún día.
Pero no así.
Necesito salir y aclarar mis ideas
sin que una cuadrilla de guardias me siga.
No digas más.
¡Vaya!
¿Dónde es la guerra?
Cuando tu papá
es capitán de los guardias,
tiendes a acumular cosas.
Presiento que esto será divertido.
Pascal, necesito que te quedes aquí
y te asegures de que nadie note que salí.
La dama de compañía de la princesa
dejó expresamente claro...
¿Dama de com... qué?
¿Hablan de Cassandra?
Primero, decirle "dama" de lo que sea
a Cassandra
es ser sumamente generoso.
Segundo, vamos, Stan.
Soy yo, tu amigo Eugene.
Eugene, el bandido.
Sabes que Rapunzel
querría verme si me dejaras entrar.
-Perdón, Eugene. Son órdenes.
-Está bien. Solo haces tu trabajo.
Respeto eso.
¿Seguro que no puedes dejarme entrar?
¿Rapunzel?
Ahí estás.
Escucha, Rapunzel, lo siento.
Lo siento muchísimo.
No debí ponerte en semejante compromiso.
Pero quiero que sepas que era en serio.
Quiero casarme contigo. Te amo.
Está bien.
Sigues enojada, lo entiendo.
Aún no estás lista para decírmelo.
Está todo bien.
Vaya, qué buena almohada.
¿Qué es? ¿Pluma de ganso? ¿Alguna pluma?
¿Pelo de caballo? ¿De alpaca?
Lo siento.
Escucha, sé que aún tenemos
que pensar muchos detalles.
Quizá me apresuré un poco.
Es solo que,
como crecí pobre y solo,
me acostumbré a no tener nada.
Pero ahora, contigo, al fin tengo algo.
Tenemos algo.
Algo que es increíble.
Supongo que esta noche
solo quería mantenerlo así.
Y creí que tú también querías eso,
pero veo que me equivoqué.
Vamos, ¡di algo!
Fantástico. Le confesé mis sentimientos
a una rana. Bien, ¿a dónde se fue?
¡Pascal!
¿Entiendes que si el rey se entera
de que se fue tendremos problemas?
Sé que no es protocolar.
Solo creo que me resalta el bigote.
Hola, Stan, qué bien te ves.
En serio, te resalta el bigote.
Bien, nos tienes a todos aquí.
¿Cuál es tu plan?
No es mi plan, chicos.
Es el plan de lady Caine.
¿Quién dijo? ¿Lady Caine?
Hace 18 años,
a la princesa la secuestraron de Corona.
Y fue por ella
que el reino se puso duro injustamente
con todos aquellos
que considerara indeseables.
Nosotros.
Sí. ¿Y qué?
Caballeros, lady Caine
no solo promete hacerlos ricos,
sino que les ofrece la oportunidad
de vengarse del rey
y de su preciosa princesita.
PASTELES DE MANSANA
¿Quién se suma?
¿Es un pasadizo secreto?
Lo era, antes de que tú
se lo anunciaras a todo el castillo...
¿Rapunzel?
Rapunzel, ¿estás ahí?
¿Por quién preguntaste, Eugene?
Por nadie.
Esto solo es parte de mi rutina nocturna.
Busco si hay intrusos en el castillo.
Mantengo vigilada a Rapunzel,
como prometí.
¿Hay alguien ahí? ¿No? Bien.
¿Ve? El sistema funciona muy bien, creo.
Eugene, ¿dónde está Rapunzel?
En su cuarto, claro.
Bien. Quisiera hablar con ella.
¡No puede!
Es decir, claro que puede.
Puede hacer lo que quiera.
Usted es el rey.
Un rey muy grande, intimidante,
barbudo,
pero obviamente comprensivo.
Es solo que ella sigue molesta.
Y dijo que necesitaba tiempo a solas.
Solo intento respetar eso.
Pero, como dije, usted es el rey.
El muy dulce y para nada hostil rey.
Bueno, quizá ella sí necesite
un tiempo a solas.
Pero cuando la veas,
por favor dile que estoy buscándola.
Señor, sobre la propuesta de hace un rato.
No salió como yo esperaba.
Hablaremos de eso después, hijo.
Mucho después.
Claro. Ambos tenemos
asuntos más importantes que atender.
¡Eso fue muy divertido!
Quisiera recordarte que se supone
que estamos escabulléndonos.
Cass, creo que descubrirás que puedo
ser muy escurridiza cuando es necesario.
Patrullas nocturnas.
Podremos pasarlas si coordinamos bien.
Espera. ¿Cómo supiste que venían?
Tengo ojos en el cielo.
Eso es increíble.
¡Tienes tu propio búho! ¿Cómo se llama?
Búho.
-¿Max?
-Sí.
Cuando escuchó que te sacaría de aquí,
insistió en acompañarnos.
Y entre tú y yo, creo
que le gusta un poco ya sabes quién.
Será nuestro secreto.
Cariño, ya no te sientas mal.
Rapunzel solo necesita su espacio.
Nadie dijo que lidiar
con adolescentes sería fácil.
Sea adolescente o no, Arianna,
un día será la reina.
Debo prepararla para eso.
¡Guardias!
¡Mi cuadriga! ¡Rapunzel!
Solo quiero protegerla.
Siento que pasé toda la vida esperando
Soñando con cosas que nunca intenté
Enredada en nudos
esperando mi hora de brillar
¿Y si las puertas comienzan a abrirse?
¿Si de los nudos me puedo librar?
¿Y si un día pudiera librarme de todo
y pudiera volar?
¿Cuán feliz habría de estar?
Porque tengo los pelos al viento
Un brillo en mis ojos
Y un horizonte sin fin
Tengo una sonrisa en la cara
Esto parece un cuento
Y todo lo que yo soñé
Va a llegar algún día
Lo sé, lo presiento
Lo encontraré en algún momento
Con los pelos al viento
Quedan muchos caminos que no conozco
Muchos amigos por conocer
Muchas nuevas aventuras
Que no me quiero perder
Miles de misterios nuevos
Y errores que tengo que cometer
Tanto por ver, por hacer y por ser
Todo un mundo por recorrer
No me lo quiero perder
Porque tengo los pelos al viento
y una canción en el corazón
Y esto recién empieza
Voy caminando feliz
Estoy en mi elemento
Y todo lo que soñé
Ahí afuera me espera
Lo sé, lo presiento
Lo encontraré en algún momento
Con los pelos al viento
Recuerda que nadie puede saber
que te saqué de los muros de Corona.
Descuida, nadie lo sabrá.
Tranquilo, Max.
Bueno, esto parece peligroso.
¿Puedes... puedes quedarte aquí
y cuidar a Fadela por mí?
Bueno, ¿qué querías mostrarme?
Créeme, es mejor
que lo veas con tus propios ojos.
Son hermosas. ¿Qué son?
No lo sé. Simplemente aparecieron
aquí hace como un año.
Y mira esto.
Quizá quieras retroceder para esto.
Vaya.
Son irrompibles.
¿Quieres saber lo más raro?
Aquí es donde encontraron
la flor milagrosa que salvó a tu mamá.
Y a mí.
Espera. ¿Qué es eso?
Rápido, ve con los caballos.
¡Y no mires atrás!
¡No te detengas! ¡Sigue!
¡Cassandra!
No te detengas, Rapunzel,
debemos llegar...
¡Vaya! ¿Qué?
¿Qué pasó?
No tengo idea. Pero tendremos
que lidiar con eso luego. ¡Vamos!
Cassandra, ¡mi cabello!
¡Cassandra!
¿Ves? Te dije que te sacaría
y te traería sin que nadie supiera.
Pan comido.
¿Pan comido?
¿Viste los 21 metros de "Mi padre
va a matarme" que me crecen de la cabeza?
Un problema a la vez, por favor.
Tenemos un problema.
Por la coronación,
redoblaron la seguridad.
Espera, ¿no hay otra forma de entrar?
Seguro, si quieres pasar
por la puerta principal en pleno día.
Quizá eso no haga falta.
Le dije que no era protocolar, señor.
Bueno, rápido, dame las tijeras.
¿Qué quieres que hagamos?
¿Dejarlo cortito? ¿Qué tal unas capas?
¡Córtalo y ya!
Ay, no.
¿"Ay, no"? ¿Por qué "Ay, no"?
¡No deberías decir "Ay, no"!
Ay, no.
¿Tu cabello siempre fue tan fuerte?
¿Qué? No. ¡Intenta de nuevo!
Necesitaremos un plan B.
¡Cúbrete los ojos!
Olvídalo. Es igual a esas
tontas rocas. ¡Es irrompible!
¡No podemos olvidarlo!
¡Hoy es mi coronación!
Oye, amor, ¿estás ahí?
¡Eugene no puede verte!
¿Qué? ¿Por qué?
No puede saber nada de anoche.
Te lo dije.
Si se sabe que te saqué de Corona,
estoy perdida.
Pero confío en Eugene.
Bueno, yo no. Mi papá
me sacará del servicio a la princesa.
Nunca nos volveremos a ver.
Vamos. Te estuvimos buscando
toda la noche.
¿Estás bien ahí adentro?
Te escucho, ¿sabías? ¡Rapunzel!
¿Rapunzel?
¡Rapunzel!
¡Atrás!
¿Estás bien...? ¡Santo cabello!
¡Sorpresa!
Por todos los cielos.
Bueno, esto es nuevo.
O sea, no, no es nuevo, ¿cierto?
Ya vimos esto.
La magia esa está involucrada de nuevo.
Fue magia, ¿no?
Mejor no me digas.
Digamos que tu cabello
creció mágicamente.
Obviamente no quieres decirme.
Si no, no habrías intentado ocultármelo.
No preguntaré cómo pasó esto,
pero dime: ¿cómo pasó esto?
No respondas.
Estás bien, eso basta.
Estás bien, ¿no?
Si es así, no me importa qué pasó.
Bueno, sí me importa, pero seguro
hay una explicación razonable...
¿Dónde es la guerra?
...que me contarás pronto.
Gracias por entender.
¡Vamos! ¿Es en serio?
¡Pensé que confiábamos en el otro!
¡Así es! Confío en ti. Es solo que...
¡Bien! ¿Sabes qué?
No puedo obligarte a contarme qué pasó,
pero es obvio que me ocultas algo.
Sea lo que sea, solo quiero que sepas
que nunca deberías sentir
que debes esconderme algo.
No se le esconden cosas
a la gente que amas, jamás.
Rapunzel, ¿cielo?
¡Esconde tu cabello, mujer!
-¡Debes esconderlo!
-¿Rapunzel?
¿Puedo pasar, cariño?
¡No puedes!
Estoy... lavándome los dientes.
Qué bien.
Pero igual puedo pasar, ¿no?
Créeme, mamá, no querrás pasar.
Aliento matutino.
No quisiera exponerte a eso.
Qué considerado de tu parte.
Papá y yo queremos que nos acompañes
a la terraza a desayunar.
No sé. Hay muchas cosas
que debo hacer para alistarme.
Rapunzel, bueno,
tu papá quiere decirte algo importante.
Estuvo esperando toda la noche.
Sí. Claro.
¿Los veo ahí en un minuto?
¡La coronación es en dos horas!
¿Cómo se supone que corte este cabello?
Creo que tengo una idea.
Y bien, Rapunzel,
¿lista para el gran día?
Ya lo creo.
Ya tengo humor de princesa.
Cuanto más grande es la peluca,
mejor es la princesa, ¿no?
Papá, mamá dijo que querías hablar.
Sí. Rapunzel, anoche
tu mamá y yo tuvimos una charla.
Sé que no siempre puedo
separar al hombre del rey,
y separar al padre del rey
resultó ser aún más difícil.
Cariño, sé que es difícil
acostumbrarse a toda esta nueva vida.
Seguro que a veces quisieras
que te dejara en paz.
Lo siento. El clima está un poco seco.
¿No les parece?
Rapunzel, algún día serás reina,
una gran reina
con un magnífico reino.
Pero sabes mejor que nadie
cuán peligroso
y malvado puede ser el mundo.
La barrera que nos protege de eso
a veces es más frágil
de lo que parece.
BANCO
Cuando ese mal asoma su fea cabeza,
es mi trabajo proteger a Corona de él.
Y un día, esa será tu responsabilidad.
Y debo enseñarte a cumplirla.
Pero para eso faltan muchos años.
Hasta que se te imponga esa carga,
te pido que confíes en mí.
Que sé cómo mantener
el peligro tan lejos de ti
y de este reino
como sea humanamente posible.
¿Entiendes?
No fue hasta anoche que entendí
que mis métodos pueden haber parecido
estrictos o injustos a veces...
¿Significa que tendré más tiempo libre
sin tener a media guardia real encima?
Bueno, significa que estoy dispuesto
a reconsiderar esos métodos.
Pero no prometo nada.
No está tan mal.
Bueno, debo irme.
Tengo que "princesarme" mucho.
Tienes razón, Arianna.
Las adolescentes son un mundo nuevo.
¿Cómo estás?
¡Ay, por favor!
¿Qué pasa con Rapunzel?
¿Es algo que hice?
Probablemente.
¿Y desde cuándo empezó
a tener secretos conmigo?
Fitzherbert, debo terminar esto
para la coronación.
¿Te importa llevar
tus problemas a otro lado?
Mira, Cassandra, sé que no te gusto
para Rapunzel.
No es cierto.
No me gustas para nadie.
-Solo quiero lo mejor para ella.
-No me digas.
¡Claro! Quiero que esté segura.
Quiero que esté cuidada.
Quiero que sea feliz aquí.
Qué curioso. Pareces tener
muy claro lo que tú quieres.
No empieces.
Hola, linda.
¡Hola, mamá!
Te fuiste tan rápido que no tuve
oportunidad de darte esto.
Sé que es algo pronto
para un regalo de coronación,
pero creí que quizá
te gustaría verlo ahora.
"Dieciocho de julio,
nos aventuramos en un safari
por las llanuras más remotas
del tercer continente".
"Veintiuno de mayo, tuvimos
que refugiarnos en una cueva escondida
para escapar de la furia
de una violenta tormenta".
"Doce de abril, ayudamos a reconstruir
una aldea dañada por la guerra".
Mamá, ¿esto es tuyo?
¿En serio hiciste todo esto?
Rapunzel, antes de conocer a tu padre,
era muy parecida a ti.
No tenía idea
de qué tenía que hacer en este mundo.
Así que salí y encontré mi camino.
Tu padre tiene razón en una cosa.
Un día serás reina.
Pero solo tú puedes decidir
qué tipo de reina serás.
Y nadie puede decirte
cómo tomar esa decisión.
Pero ¿cómo puedo, si...?
Espera.
¿Sugieres que debería...?
Cariño, encuentra un modo
de llenar esas páginas.
Solo te pido que te cuides,
que seas inteligente
y, sobre todo,
que seas fiel a quien eres.
PLUS EST EN VOUS
CON AMOR, MAMÁ
¿"Plus est en vous"?
Plus est en vous.
Significa "Hay más en ti".
Esto habría sido más fácil
si las demás chicas ayudaran.
Son muy chismosas.
Medio reino sabría de tu cabello.
¿Segura que no se ve?
Completamente.
¿Segura que puedes hacer esto?
Debo hacerlo, Cassandra.
Solo procura no tropezar con esto.
No es el vestido lo que me preocupa.
¿Cómo camina la gente
con estas cosas?
Tranquila. Todo saldrá bien.
No puedo esperar más.
Más te vale que esto funcione, Pocket.
No se preocupen, chicos.
Lady Caine no nos defraudará.
De acuerdo.
Vaya.
Qué vergüenza para ella.
Esto tomará una eternidad.
Hola, ¿alguien puede ayudarme?
Qué tonta, debo haber
doblado mal en algún lado.
Con gusto la ayudaré, señorita.
Ay, pero ¡qué amable!
Oiga, señora Locuras,
la fiesta es arriba.
Les presento a lady Caine.
Es mucho más fuerte de lo que aparenta.
Soy muchas cosas.
Que comience la función.
Necesitaré que vuelvan
a entrar a esa celda rápido.
Ese es un muy lindo traje.
Quien lleva esta corona
es un brillante ejemplo
de la promesa que es Corona:
un embajador de buena voluntad
para quienes vienen de lejos
y una inspiración
para quienes tienen la suerte
de vivir en sus fronteras.
Pero, por sobre todo,
la principal responsabilidad de la corona
es mantener a salvo
al pueblo de Corona
de todo peligro que exista.
Y existen muchos.
Este mandato no ha de tomarse a la ligera.
Busca a Max.
Llegará un día en que los muros
que rodean Corona
se vean amenazados
por actividades ilícitas.
-Un día...
-¡Atención, por favor!
¿Lady Caine?
¡Libere a mis invitados ya mismo!
¿Qué ocurre, Fred?
¿Estoy arruinando el día perfecto
de tu pequeña?
¿La duquesa?
Cariño, no soy ninguna duquesa.
No entiendo.
Claro que no, Rapunzel.
Pero déjame explicarte.
¡Todo esto es tu culpa!
¿Qué?
Verás, tras tu inoportuna desaparición,
tu padre encerró
a todos los criminales del reino,
incluido un simple ratero, mi padre.
Vi cómo lo arrojaban a una celda
y se lo llevaban cual animal.
Jamás lo volví a ver.
Así que pensé en regresar
y devolver el favor.
PASTELES DE MANSANA
¡Cárguenlos, muchachos!
Su turno, su majestad.
Ay, vamos,
no creíste que dejaríamos
al cerdo premiado en la jaula, ¿no?
-¿Papá?
-¡Rapunzel! No te acerques.
-Pero...
-No. No puedes hacer nada.
Como tu padre y tu rey,
te ordeno quedarte donde estás.
No seas un héroe, niño bonito.
Lo siento, papá.
No puedo quedarme donde estoy.
¡Rapunzel!
Esa es mi chica.
¡Déjalos ir!
Qué increíble lo que puede esconderse
bajo esas pelucas, ¿no, princesa?
Vamos, ¡vámonos!
Ahora solo me estás haciendo enojar.
Bien, porque recién estoy empezando.
Traigan a esa gente de vuelta ahora.
-Rapunzel, ¡tu cabello!
-Lo sé, lo hablaremos después.
Ve a un lugar seguro y cuida a mamá.
-¡Rapunzel!
-Esa es mi señal.
Último día al servicio de la princesa.
Mejor me voy peleando.
Hola.
¡Déjalos en paz!
-¿Segura que puedes con esto?
-Me las arreglaré.
¡Abran esa puerta ya mismo!
¡Cuidado!
Ay, qué linda.
¡Rapunzel!
Gracias, rubia.
Esto se siente bien.
¡No te muevas!
No tienes idea de a quién te enfrentas.
Créeme, enfrenté cosas mucho peores.
¿Crees que esto terminó?
Te prometo que volveré.
Ah, lady Caine. Es de mala educación
irse en medio de una fiesta.
Uno creería que sabrías eso.
Gusto en verlos, gracias por venir.
Lindo traje, amigo.
Feliz Día de Coronación a todos.
Estoy intentando entender esto.
¿Anoche te escapaste,
pasaste los muros de Corona,
donde tocaste una misteriosa piedra
que de alguna forma
te hizo crecer el cabello de nuevo?
Sí.
¿Y lo hiciste sola?
Mira, sé que estás enojado,
pero ¿no ves que estoy bien?
Estoy más que bien, estoy...
Rapunzel...
Debo decirte algo.
Te amo.
La noche que te llevaron,
una parte de mí murió,
mi mejor parte.
Por 18 largos y agonizantes años,
juré que si de algún modo,
por algún milagro,
el destino decidía tener piedad
y devolverte conmigo,
jamás dejaría
que nada te pasara otra vez.
Y ahora que esto volvió,
la misma razón por la que te quitaron
de mis brazos en primer lugar,
me temo que no me queda
alternativa, cariño.
Desde esta noche, me veo obligado
a ejercer mi derecho marcial como rey
de prohibirte cruzar los muros
de este reino sin mi permiso.
-Padre.
-Y te aviso
que no volveremos a hablar
de rocas místicas
ni magia de ningún tipo con nadie.
¿Queda claro?
Hay mucho más en mí de lo que crees.
Adelante.
Creo que alguien pidió
servicio a la habitación.
Eugene, ¿cómo lo supiste?
Tuve un presentimiento.
Solo quería aclarar unas cosas.
No me disculpé por ponerte
en un compromiso con mi propuesta.
Ahora que lo pienso,
salir corriendo del salón
probablemente no fue la mejor reacción.
Así que... lo siento.
No, no te disculpes.
Mira, admito que no entiendo
del todo por qué dijiste que no.
Pero te prometo que haré
todo lo posible hasta entenderlo.
Gracias, Eugene.
Y mientras tanto,
nos quedaremos aquí
y lo tomaremos con calma.
Extraño esto.
Prométeme una cosa más.
Lo que sea.
Que serás paciente conmigo.
Por supuesto.
Buenas noches, Rapunzel.
Buenas noches, Eugene.
De vuelta a la vida felices por siempre
Encerrada una vez más
Y miro hacia afuera
Sí, estoy con quienes quiero
Rodeada por su amor
Y eso sin duda
sería suficiente para cualquiera
Pero tengo los pelos al viento
y un fuego por dentro
Algo está comenzando
El misterio debo resolver
La emoción va en aumento
La brisa sopla a mi alrededor
Seguiré a donde sea
este sentimiento
Y llegaré en algún momento
Con los pelos al viento
Siento que pasé toda la vida esperando
Soñando con cosas que nunca intenté
Enredada en nudos
esperando mi hora de brillar
¿Y si las puertas comienzan a abrirse?
¿Si de los nudos me puedo librar?
¿Y si un día pudiera librarme de todo
y pudiera volar?
¿Cuán feliz habría de estar?
Porque tengo los pelos al viento
Un brillo en mis ojos
Y un horizonte sin fin
Tengo una sonrisa en la cara
Esto parece un cuento
Y todo lo que yo soñé
Va a llegar algún día
Lo sé, lo presiento
Lo encontraré en algún momento
Con los pelos al viento
Quedan muchos caminos que no conozco
Muchos amigos por conocer
Muchas nuevas aventuras
Que no me quiero perder
Miles de misterios nuevos
Y errores que tengo que cometer
Tanto por ver, por hacer y por ser
Todo un mundo por recorrer
No me lo quiero perder
Porque tengo los pelos al viento
y una canción en el corazón
Y esto recién empieza
Voy caminando feliz
Estoy en mi elemento
La brisa sopla a mi alrededor
Me llevará a donde sea
este sentimiento
Pero no me arrepiento
Con los pelos al viento
Tengo una sonrisa en la cara
y esto parece un cuento
Y todo lo que soñé
Ahí afuera me espera
Lo sé, lo presiento
Lo encontraré en algún momento
Con los pelos al viento